एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
ईजी कुरीसु, एक कर लेखाकार,
अस्थायी कंपनी, रॉयल ह्यूमन को पुनर्जीवित करने के प्रयास में ,
मानव संसाधन प्रमुख श्री युतारो सन्नो ने पूछा ,
लाभहीन
हॉर्स रेसिंग डिवीजन की जांच करने के लिए
ताकि इसे बंद किया जा सके।
तथापि…
क्या आपका कोई सपना है?
राष्ट्रपति और घोड़े के मालिक, कोज़ो सन्नो द्वारा गड़बड़ किए जाने के दौरान ...
घोड़े का मूल्य
मात्र संख्याओं से नहीं मापा जा सकता।
यह आदमी भी आपका दोस्त है.
उन्हें घुड़दौड़ का आनंद पता चला
और वे उससे मोहित हो गए।
यदि उन्हें लेने के लिए कोई मालिक नहीं मिलता,
उन्हें संभवतः नीचे रख दिया जाएगा।
नीचे रखो?
उन्हें रेस के घोड़ों के रूप में रखने के लिए,
वह युतारो की योजना के खिलाफ चला गया
और
हॉर्स रेसिंग डिवीजन की मदद करने का फैसला किया।
यह गबन का कृत्य है!
व्यक्तिगत रूप से, मैं चाहूंगा कि श्री सन्नो
घुड़दौड़ की दुनिया में बने रहें।
जाना!
-जाओ!
रॉयल फाइट द्वारा एक गंभीर दौड़ देखने के बाद ,
जो अभी-अभी बिकने से बच गया था...
पहली बार मैंने ऐसा कुछ किया
जिससे मुझे किसी का आभार प्राप्त हुआ।
क्या आप मेरे घर आना चाहेंगे?
आपके पास जाने के लिए कोई जगह नहीं है, है ना?
मैं देश की शीर्ष ग्रेड I दौड़ जीतना चाहता हूँ
और हमारे घोड़े को जापान में सर्वश्रेष्ठ बनाएं।
अरिमा किनेन में।
कोशिश करना चाहेंगे?
बदले में, तुम्हें मेरे साथ कभी विश्वासघात नहीं करना चाहिए।
समझा।
उन्होंने लेखा फर्म में अपनी नौकरी छोड़ दी
और कोज़ो सन्नो के साथ काम करना चुना, लेकिन...
कर लेखाकार ने अप्रत्याशित रूप से कार्य किया।
आगे क्या करना है, इस बारे में सोचें।
आपको उस कंपनी की रक्षा करनी होगी.
ओह, तुम यहाँ हो.
अध्यक्ष।
क्या आप उसके बारे में जानते हैं?
मैं करता हूं।
सबसे पहले, घोड़े से संबंधित सभी दस्तावेज़ों को पढ़ें ।
रुको, इसे देखो।
"घुड़दौड़ प्रभाग,
निजी सचिव।"
मैंने ये तुम्हारे लिए बनवाए हैं। इन्हें बाँट दो।
मैंने सोचा था कि मैं एक अकाउंटेंट बनूंगा।
-सुप्रभात.
मैं एक कर लेखाकार हूं।
मैं घोड़ों के बारे में कुछ नहीं जानता.
यह ठीक है।
चूंकि यहां एक कर अधिकारी है, इसलिए
हर कोई सोचेगा कि हम ठीक काम कर रहे हैं।
यह छलावरण है.
क्या?
महोदय, हमें आपकी अगली बैठक के लिए जल्दी जाना होगा ।
सही।
-ठीक है, हम पाँच बजे निकल रहे हैं।
-क्या?
आइये G1 जीतें!
मैंने तुम्हारे लिए एक स्थान तैयार कर लिया है।
ठीक है।
घुड़दौड़ प्रभाग
-घर में स्वागत है।
-धन्यवाद।
आना।
यह तुम्हारा आधिकारिक परिचय है। चलो।
क्या यह आपकी पसंद नहीं है?
क्या?
तुमने शराब को बिल्कुल भी नहीं छुआ है।
अरे नहीं।
मुझे नशे में नहीं होना चाहिए.
क्यों?
-कृपया पी लो।
-अरे।
युतारो कहाँ है?
मुझें नहीं पता।
वह मेरे संदेश भी नहीं पढ़ता।
बिल्कुल अपने पिता की तरह.
एक काम के प्रति जुनूनी.
एक प्रवासी मछली
जो यदि कभी रुक जाए तो मर जाती है।
मुझे माफ़ करें।
हम सभी यहां उपस्थित नहीं हो सके।
ओह, कुछ नहीं। शुक्रिया।
फिर भी, हम भाग्यशाली हैं।
हम
तुरन्त ही एक नया प्रबंधक ढूंढने में सक्षम हो गये।
और यह कोई आपके ही प्रकार का व्यक्ति है।
-किस तरह से?
-चलो।
आज्ञाकारी प्रकार.
वह नरक में भी तुम्हारा पीछा करेगा।
-चलो.
-तुम जो कर रहे हो वह जुआ है.
श्री कुरीसु भी।
कृपया अपने आप पर नियंत्रण रखें.
अरे, अब बहुत हो गया।
-श्री यामादा.
-हाँ?
-क्या मुझे थोड़ा पानी मिल सकता है?
-जी हाँ, मिस.
कुंआ…
दरअसल मेरा एक पुराना दोस्त है
जो पशुपालन के व्यवसाय में है।
घोड़ा फार्म?
हाँ।
हिदाका में एक पारिवारिक फार्म.
मेरे मित्र ने कहा कि उनकी भूमिका
विकास की संभावना की रक्षा करना है
और इसे भावी पीढ़ियों तक पहुंचाएं।
और यदि ऐसा है, तो मुझे लगता है कि मेरी भूमिका
हो सकता है कि
राष्ट्रपति के घोड़ों को सुरक्षित रूप से आगे बढ़ाया जाए
अगली दौड़ के लिए.
क्षमा करें, मैं बकवास कर रहा हूं।
तुम बहुत घमंडी हो.
चट्टानों पर, सर?
ओह, मेरी चिंता मत करो.
शर्म मत करो.
श्रीमान यामादा, मैं पानी में घुला हुआ एक लूंगा।
जी श्रीमान।
आपके साथ भी ऐसा ही होगा, है ना?
हाँ।
-उसे कमज़ोर बनाओ।
-समझ गया।
मै कर देता हु।
युतारो
ठीक है।
मैं थक गया हूं।
वे हमारे बारे में बहुत कुछ कहेंगे।
लेकिन इसे अपने ऊपर हावी न होने दें।
हमारा घोड़ा विभाग
ही एकमात्र ऐसा विभाग नहीं है जो घाटे में है।
वे ऐसा व्यवहार करने की हिम्मत कैसे करते हैं
जैसे कि वे हमसे बेहतर हैं?
मैंने आज का दिन
मेरे पूर्ववर्ती श्री कनेशिरो द्वारा छोड़े गए दस्तावेजों को देख रहा हूँ ।
वे बहुत अच्छी तरह से संगठित थे.
क्या इससे उसके कृत्य को क्षमा किया जा सकता है?
बिल्कुल नहीं।
श्री कनेशिरो ने जो किया वह अक्षम्य था।
तथापि…
मैं उन दस्तावेजों को बर्बाद नहीं करूंगा
और उन्हें अपने तरीके से उपयोग करूंगा।
अभी भी बहुत सी चीजें हैं जो
मैं नहीं जानता।
कृपया मेरा साथ दें।
अब आप इतने औपचारिक क्यों हो रहे हैं?
आज की तरह असुविधाजनक परिस्थितियां
भी आपके काम का हिस्सा हैं।
यह मत भूलना.
यदि संभव हो तो मैं आगे केवल घोड़ों पर ही ध्यान केंद्रित करना चाहूंगा ।
यह नहीं है.
ठीक है, यहाँ.
-चीयर्स.
-हाँ.
तुम मुझे कभी धोखा मत देना.
हाँ।
श्री कुरीसु!
-हाँ?
-मैं तुम्हें घर ले चलूँगा।
-ओह, कोई बात नहीं!
-नहीं।
-नहीं, लेकिन...
-मुझे डाँट पड़ेगी।
उस मामले में…
-परेशानी के लिए खेद है।
-सब ठीक है।
आगे बढ़ो।
कृपया इसे भी स्वीकार करें।
क्या?
राष्ट्रपति ने कहा कि इसे आपको दे दिया जाए।
उन्होंने कहा कि यह आपकी नई नौकरी के लिए एक उपहार है।
अरे वाह।
-सुश्री टेकेडा!
-नमस्ते, सर!
मेरे पास विज्ञापन अनुमान था
हमारे रेसिंग व्यवसाय की लागत प्रभावशीलता ।
ये परिणाम हैं.
दुर्भाग्य से,
चाहे रॉयल के घोड़े कितना भी दौड़ें,
वे हमारे लिए अच्छा विज्ञापन नहीं होंगे।
और ऐसा क्यों है?
वे जीतते नहीं.
जब तक कोई घोड़ा कई प्रसिद्ध दौड़ें नहीं जीत लेता, तब तक
कोई उस पर ध्यान नहीं देगा।
आप कभी हार नहीं मानते, है ना?
विभाग की निरंतरता को
पिछली बैठक में ही मंजूरी दी गई थी।
बेशक, मैं इसका सम्मान करता हूं।
हालाँकि, युवा कर्मचारी इंतजार नहीं करेंगे।
वे कहते हैं, "हम KPI के लिए परेशान किये जाते हैं,
जबकि घोड़ों को छोड़ दिया जाता है,
चाहे वे कितना भी हार जाएं।"
तो मेरे पास एक प्रस्ताव है.
वर्ष के भीतर एक केंद्रीय दौड़ जीतें।
बस एक जीत ही ठीक है.
बस एक बार.
यदि कोई शाही घोड़ा जीत जाता है,
हम इसका उपयोग
युवा कर्मचारियों को आश्वस्त करने के लिए कर सकते हैं।
हालाँकि, यदि आप एक बार भी नहीं जीत सकते,
वर्ष के अंत तक विभाग को समाप्त कर दिया जाएगा ।
-इसके बारे में क्या ख्याल है?
-रुको!
"सिर्फ एक जीत ही काफी है।"
आप यह बात बहुत आसानी से कह देते हैं।
अब भी, लाखों घोड़े
जीतने के लिए जी-जान से मेहनत कर रहे हैं।
दिलचस्प।
आइये इसे आज़माएँ।
अध्यक्ष!
हमारे घोड़ों को कम मत आंकिए.
तो मैं इसे आपकी सहमति मान लूंगा।
शायद ज़रुरत पड़े।
मैं जानता हूं कि यह पहला काम कठिन है,
लेकिन मैं आपको शुभकामनाएं देता हूं।
क्या आपको यकीन है कि यह एक अच्छा विचार है, राष्ट्रपति जी?
उनके प्रस्ताव से सहमत हूँ।
उन्होंने यह नहीं कहा कि हमें G1 जीतना ही होगा।
किसी भी दौड़ में जीत, जीत ही होती है।
चिंता मत करो।
हमारे पास एक ऐसा है जो हो सकता है।
झगड़ा करना।
इस समय,
कोज़ो सन्नो के पास कुल 11 घोड़े थे,
इसमें वे एक साल के बच्चे भी शामिल थे जिन्हें
उसने हाल ही में खरीदा था।
हालाँकि,
वे ऐसी घोड़ियाँ थीं जिन्हें सेवानिवृत्त कर दिया गया था,
मध्यम स्तर के घोड़े
जिनका प्रदर्शन स्थिर हो गया था,
या दो साल के बच्चे चोटों से परेशान हैं
और उनके लिए कोई स्पष्ट शुरुआत नहीं दिख रही है।
उनमें से कुछ का रणनीतिक महत्व था।
एकमात्र संभावित व्यक्ति वह था
जो निगाटा दौड़ में दूसरे स्थान पर रहा था।
शाही लड़ाई.
400 मीटर के बाद, नंबर चार,
रॉयल फाइट ने गति पकड़ ली है!
छठे से पांचवें, अब चौथे स्थान पर!
अब तीसरा स्थान!
सीधे हमला!
क्या रॉयल फाइट कामयाब हो पाएगी?
-जाओ!
हम उसके प्रशिक्षण में तेजी लाएंगे
और फाइट को
यथासंभव अधिक से अधिक दौड़ों में भाग लेने दें।
हम कल प्रशिक्षण केन्द्र जायेंगे।
मिहो जाने के लिए तैयार हो जाओ।
जी श्रीमान।
एक विशेष प्रकार का घोड़ा.
उसका एक पैर टेढ़ा है.
इस तरह का घोड़ा आमतौर पर नहीं बिकता।
ऐसे पैर के साथ,
इसकी कोई गारंटी नहीं है कि वे दौड़ सकेंगे।
एक घुड़दौड़ का घोड़ा.
आम तौर पर, जापान में पैदा हुए शुद्ध नस्ल के घोड़े
राष्ट्रीय दौड़ में भाग लेते हैं,
प्रजनन फार्म के मालिकों द्वारा खरीदे जाते हैं ,
और एक विशेष सुविधा में प्रशिक्षित
एक रेस के घोड़े होने के मूल सिद्धांतों को सीखने के लिए ।
इसके अलावा, मालिक
इसकी देखभाल के लिए एक प्रशिक्षक का चयन करता है,
और जैसे-जैसे घोड़ा बड़ा होता है,
उसे खेत से हटा दिया जाता है
एक प्रशिक्षण केंद्र में.
केवल वहां पंजीकृत घोड़े ही
वास्तविक दौड़ में भाग ले सकते हैं।
सुबह, लड़ाई.
एक घोड़े के लिए,
यह किसी शीर्ष स्तरीय कुलीन स्कूल में प्रवेश पाने जितना ही कठिन है
और समाज में प्रवेश करने के लिए अनेक कठिनाइयों को पार करना ।
उनकी दौड़
उनके जन्म के क्षण से ही शुरू हो जाती है।
शाही प्राणी
बहुत सुंदर दृश्य है, है ना?
यहां का हर घोड़ा उत्कृष्ट है, जीतने के लिए प्रशिक्षित है।
चलो ताडोकोरो देखने चलें।
ठीक है।
शुभ प्रभात।
इसीलिए मैं आपको इसे ऊपर ले जाने के लिए कह रहा हूँ!
यह असंभव है!
हम
दो सप्ताह की दौड़ के लिए तैयारी कर रहे थे।
लड़ाई समय पर तैयार नहीं हो सकती!
प्रथम स्थान कोई ऐसी चीज़ नहीं है जो
आपको इतनी आसानी से मिल जाए!
यह लक्ष्य निर्धारित करना प्रशिक्षक का काम है
, है न?
सभी घोड़ों को जीतने के लिए पाला जाता है।
यही कारण है कि हमें
सही प्रक्रियाओं का पालन करना चाहिए।
घोड़े जीवित प्राणी हैं, मशीन नहीं।
हर घोड़े का अपना व्यक्तित्व होता है
और उसे प्रशिक्षित करने का सही तरीका भी होता है।
प्रशिक्षक के रूप में यह देखना हमारा काम है!
ओह, बकवास बंद करो।
-कितना
अच्छा!
-मैं दूसरा ढूंढ लूंगा।
-क्या?
-हम अस्तबल बदल लेंगे।
-चलो, कोई दूसरा ढूँढ़ते हैं।
-रुको, राष्ट्रपति जी! रुको...
मुझे खेद है।
जब वह शांत हो जाएगा तो मैं उससे फिर परामर्श करूंगा ।
यह असंभव है.
मैं उसके साथ काम नहीं कर सकता!
क्या?
मैं भी उसके साथ बहुत धैर्यवान रहा हूं।
मैं उसकी सनक से तंग आ चुका हूं।
यदि आप फाइट बदलते हैं, तो
इज़ाना उसके साथ जाएगी, है ना?
नहीं, लेकिन…
उन्हें आपकी ज़रूरत है, श्रीमान ताडोकोरो।
कोई बात नहीं।
कोई और प्रशिक्षक भी इतना ही अच्छा कर सकता है।
वे एक शांत समूह हैं.
मैंने उनकी देखभाल करने की पूरी कोशिश की। अपनी पूरी कोशिश की।
लेकिन क्या आप तुरंत प्रथम स्थान जीतना चाहेंगे?
हयाशिदा रेंच को कोई ठेस नहीं,
लेकिन वे घोड़े, वे आम लोगों की तरह हैं, जिन्हें
अभिजात वर्ग के बीच फेंक दिया गया है।
आपको जीतने की कोशिश करने की बजाय उन्हें
एक अच्छा जीवन देने को प्राथमिकता देनी चाहिए।
विशेषकर इज़ाना.
सोरयू कंपनी के सीईओ
ठीक है।
ओह, सर.
हम अभी पहुंचे हैं।
नहीं धन्यवाद।
ठीक है धन्यवाद।
यह वह घोड़ा है जिसे हमने
पिछले साल होकुर्यो नीलामी में खरीदा था।
यह वाला…
इसकी कीमत 230 मिलियन येन है।
मैंने इसे देखा
और सोचा कि यह अद्भुत है।
फिलहाल यह होकुर्यो में स्थिर है,
लेकिन मैं यह दौड़ जल्द से जल्द कराना चाहूंगा ।
क्यों?
वे ऐसे लोग हैं
जो अनुभव के साथ आगे बढ़ते हैं।
यदि उसे तेज दौड़ने वाले घोड़े नहीं दिखेंगे तो
वह तेज दौड़ने की कोशिश नहीं करेगा।
बेशक, हमें जीतना ही होगा,
लेकिन मैं दौड़ में इसे परिपक्व होते हुए देखने का आनंद लेना चाहूंगा ।
तुम्हारे साथ।
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
क्या आप
हमारा एक प्रस्ताव स्वीकार नहीं करेंगे, महोदय?
-ओह, कृपया मुझे "सर" कहना बंद करें।
-एक प्रशिक्षक रेस के घोड़ों का प्रबंधन करता है।
एक प्रशिक्षक द्वारा प्रबंधित किये जाने वाले घुड़दौड़ के घोड़ों की संख्या की एक सीमा होती है ।
और कई जीत हासिल करने वाले प्रशिक्षकों को स्वाभाविक रूप से
बहुत सारे अनुरोध और अच्छे घोड़े प्राप्त होते हैं।
क्या आप ओगिनो को जानते हैं?
क्या?
ओगिनो.
पिछले वर्ष अग्रणी प्रशिक्षक।
तातेकी ओगिनो, मुझे लगता है?
मुझे डर है कि मैं ऐसा नहीं कर पाऊंगा।
पहले अपना होमवर्क करो!
वह इस समय शीर्ष रैंकिंग वाले प्रशिक्षक हैं।
-हम बस उससे बात करने वाले हैं?
-बस। बस, उसे ढूँढ़ ही लो!
वाह, उसके जैसे मालिक सबसे बुरे हैं।
जैसा कहा गया है वैसा ही करो!
मुझे माफ़ करें।
माफ़ करें।
श्री ओगिनो इस समय बहुत व्यस्त हैं।
यह ठीक है, हमारे लिए समय निकालने के लिए धन्यवाद ।
यह कुछ भी नहीं है.
मेरा नाम कुरिसु है।
आप शाही घोड़ों का प्रबंधन करते हैं?
हाँ, दस्तावेज़।
श्री ओगिनो सचमुच अद्भुत हैं।
क्या सिर्फ इस सप्ताहांत की दौड़ के लिए दस घोड़े हैं?
मुझे इससे कम की उम्मीद नहीं थी।
ये दोनों घोड़े एक ही फार्म से हैं
और एक साथ खरीदे गए थे।
इसलिए मैंने सोचा कि उन्हें
एक साथ स्थानांतरित किया जाना चाहिए।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
आप इतनी दूर आये.
हमारी नीति व्यक्तिगत रूप से मिलने
और विवरण सुनने की है।
हालाँकि, अभी
श्री ओगिनो के पास कोई रिक्त पद नहीं है।
धन्यवाद। हम दूसरों को भी कोशिश करेंगे।
अरे।
क्षमा करें यदि मैं जिज्ञासु हो रहा हूं, लेकिन...
इस वर्ष की मेडेन रेस
अक्टूबर के पहले सप्ताह में समाप्त हो रही है, है ना?
ऐसा होता है, आप जानते हैं। अक्टूबर में।
बेशक, यदि आप इसमें चूक जाते हैं, तो
भी आप अन्य दौड़ों में भाग ले सकते हैं।
लेकिन घोड़ों के लिए यह एक कठिन लड़ाई होगी ।
माफ़ करें।
जैसा कि नाम से पता चलता है, मेडेन रेस,
यह उन घोड़ों की दौड़ है
जो पहले कभी नहीं जीते हैं।
अधिकांश घोड़े जो अपने तीसरे वर्ष की शरद ऋतु तक कोई प्रथम दौड़ नहीं जीत पाए हैं
उन्हें
स्थानीय रेसिंग में स्थानांतरित होने या सेवानिवृत्त होने के लिए मजबूर किया जाता है।
ओह मुझे माफ करें।
क्या श्री सुगिमोटो का अस्तबल आगे है?
यह सही है।
आप जानते हैं कि उनके मालिक की प्रतिष्ठा ख़राब है।
क्या?
आपको कर्मचारियों पर भरोसा करना चाहिए.
श्री सुगिमोटो का अस्तबल
अगले बाएं मोड़ पर है।
माफ़ करें।
उस दौरान, फाइट और इज़ाना के पास
स्थानांतरित होने के लिए कोई जगह नहीं थी,
उन्हें पास के एक खेत में ले जाया गया
जो बाहरी अस्तबल के रूप में कार्य करता है।
चलो खाते हैं।
हमें रणनीति बदलने की जरूरत है।
केवल लड़ाई के लिए अस्तबल ढूंढना
आसान होना चाहिए।
क्या?
क्या आप यह कह रहे हैं कि हम फाइट
और इज़ाना को अलग-अलग अस्तबल में रखें?
सुनना।
यद्यपि वे एक ही अस्तबल में रहते हैं, फिर
भी वे हमेशा एक साथ नहीं रह सकते।
एक बार जब वे रेस के घोड़े बन जाते हैं, तो
एक तरह से वे बिल्कुल अकेले हो जाते हैं।
लेकिन…
किसी भी कीमत पर पहला स्थान। सही?
किसी भी स्थिति में, यदि फाइट नहीं जीत पाती, तो
वे वैसे भी अलग हो जाएंगे।
पुनर्मूल्यांकन करें। हमें एक ऐसे प्रशिक्षक की ज़रूरत है जो जीत सके।
कहो, "मैं समझता हूँ।"
मैं समझता हूं...
मैं नहीं कर सकता।
-तुमने क्या कहा?
-बिल्कुल।
जैसा कि आपने कहा, मैं लड़ाई को प्राथमिकता दूंगा।
लेकिन मुझे खुद इस विचार से नफ़रत है।
मैं आपको यह बताना चाहता हूँ। माफ़ करना।
तुम बहुत घमंडी हो.
हाँ।
मेरा बेटा
यह एक खेल है.
3डीएस.
-टोक्यो में तो यह है।
-अरे।
-क्योहेई.
-मेँ घर पर हूँ।
3डीएस!
-धन्यवाद।
-आपका कुल योग है...
-चीयर्स!
-धन्यवाद।
-यह स्वादिष्ट है।
-हाँ, सबसे अच्छा!
ठीक है।
-अरे.
-हाँ?
आप यहाँ आस-पास तो नहीं रहते?
नहीं, मेरा कार्यस्थल पास में ही है।
हे भगवान, मैं तो बहुत डर गया था।
मुझे अपना बिज़नेस कार्ड दिखाओ.
ओह यकीनन।
यहाँ।
ओह, मेरे भगवान। "शाही मानव।
घुड़दौड़ प्रभाग, निजी सचिव।"
इसे ज़ोर से मत कहो!
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
तुम इस तरफ आये।
गंभीरता से।
आपके यहाँ हालात कैसे हैं?
कल की रेस क्या होगी?
मुझे यह दुर्भाग्य है कि यदि मैं
दौड़ देखने जाऊंगा तो मेरा घोड़ा जीत जाएगा।
सच में?
तो फिर आओ और हमारी दौड़ भी देखो।
हालाँकि यह
मेरे फार्म में पाले गए घोड़ों तक ही सीमित है।
क्या बिल्ली है?
इसके अलावा, वह मनहूसियत
तो बहुत पहले ही टूट चुकी थी।
क्या?
लेकिन क्या इस तरह सोचने से
आपको साहस नहीं मिलता?
"मैं कभी नहीं हारा," या ऐसा ही कुछ।
आख़िर वो है क्या चीज़?
धन्यवाद।
रुको, सच में?
-क्या यह अच्छा है?
-स्वादिष्ट!
हाँ।
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि मैं ऐसे शहर में काम करता था ।
क्या दस साल इतने लंबे होते हैं?
हाँ।
अरे हां।
शोहेई.
शोहेई, मेरा बेटा।
ओह, ठीक है। शोहेई।
जब मैंने उसे बताया कि मैं टोक्यो जा रहा हूं तो
वह बहुत गुस्सा हो गया।
तलाक़ ऐसे ही अजीब होते हैं.
मैंने उनसे तस्वीरें भेजने
और उन्हें एक स्मारिका दिलाने का वादा किया।
-मेरी एक अच्छी तस्वीर ले लो।
-ज़रूर।
-ओह, क्या आप इसमें शामिल होना चाहते हैं?
-नहीं, मुझे नहीं होना चाहिए।
सच में?
यहाँ, प्रतीक्षा करने के लिए धन्यवाद।
ईमानदारी से कहूं तो, अब मुझे समझ नहीं आ रहा
कि क्या करूं।
आपके पास केवल एक हिदाका घोड़ा है
जो जीत नहीं सकता।
प्रशिक्षक अपने घोड़ों पर अपना जीवन दांव पर लगाता है।
अगर मैं घोड़ा लेने जा रहा हूँ, तो
मैं एक प्रसिद्ध फार्महाउस से एक लेना चाहता हूँ
अच्छे प्रजनन और वंश के साथ।
होकुर्यो फार्म की तरह.
हालाँकि, आप हिदाका से हैं।
मैं आत्म-हीनता नहीं कर रहा हूं।
यह वास्तविकता है.
लेकिन कुछ प्रशिक्षक ऐसे भी हैं जिनका अपना एक दर्शन है।
सिर्फ जीतना ही नहीं, बल्कि कैसे जीतना है
और किस घोड़े से जीतना है।
ऐसे कई प्रशिक्षक हैं
जो इस बात पर विशेष ध्यान देते हैं।
उदाहरण के लिए?
कृपया।
हम चट्टान के किनारे पर हैं।
मैं चाहता हूं कि लड़ाई जीत जाए.
खैर, मैं एक व्यक्ति के बारे में सोच सकता हूँ,
लेकिन वह एक अजीब आदमी है.
क्या?
स्थिर डाउनलोड
हेयर यू गो।
खाओ।
हुह?
मेरी नोटबुक चली गयी है.
वह चला गया।
योशिदा, मेरी नोटबुक चली गयी है।
मुझें नहीं पता।
-तुमने इसे नहीं देखा?
-नहीं.
क्षमा करें, क्षमा करें।
माफ़ करें।
-माफ़ कीजिए
?
-मैं कुरीसु हूं, रॉयल ह्यूमन से...
-मिस्टर रॉयल!
माफ़ करें।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मैं हिरोनाका हूं।
नमस्ते।
अंदर आएं।
धन्यवाद।
स्थिर डाउनलोड
कृपया इस तरफ़ से।
माफ़ करें।
ओह, अंदर आओ!
यहाँ, यदि आप चाहें तो...
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
-यह कोई खास बात नहीं है, सर...
-ओह, मत करो!
-मुझे "सर" मत कहो।
-क्या?
हिरोनका. बस हिरोनका ठीक है.
-समझ गया.
-कृपया एक क्षण प्रतीक्षा करें.
मैंने दो दिन बाद दौड़ने वाले घोड़े का डेटा खो दिया ।
-क्या?
-अरे नहीं!
-यह अभी भी कंप्यूटर पर है, लेकिन...
-मिल गया!
मैं हस्तलिखित को प्राथमिकता देता हूं।
-मैं कर सकता हूँ...
-पाया!
कहाँ?
कार में.
-क्या?
-मैंने एक घंटा बर्बाद कर दिया!
क्या?
-मुझे इसे ढूंढने में एक घंटा लग गया।
-माफ करना।
मैंने घोड़ों के कम्बल बाहर रख दिये।
-ओह, शुक्रिया!
-ज़रूर।
आप कमाल हो।
तुम्हें पता है, मेरे पास एक रिक्त स्थान है।
मैं भी एक अच्छे घोड़े की तलाश में था।
मैं समझ गया। अच्छा...
निगाटा में आखिरी रेस में
वह दूसरे स्थान पर आये...
इसका वंश?
ओह, मुझे लगता है मैं इसे पढ़ कर पता लगा सकता हूं।
हां, मैंने ये सामग्री आपके लिए तैयार की है।
ठीक है।
शाही लड़ाई
इस सप्ताहांत की दौड़ के लिए,
मैं मालिक के साथ आपका स्वागत करने आऊंगा।
-कृपया...
-इसे सौदा होने के बाद के लिए छोड़ दें।
फिर मिलते हैं।
ओह, क्या हमने काम पूरा कर लिया है...
अब फाइलों को देखने के अलावा और कुछ नहीं बचा है । मैं आपको अपना जवाब बता दूँगा।
अलविदा।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
-इसके लिए धन्यवाद.
-हाँ.
अलविदा।
तो फिर चलिए, हम इस पर आगे बढ़ते हैं।
समझा।
-तुम्हारा
बहुत बहुत शुक्रिया।
-आज के लिए धन्यवाद।
-फिर मिलेंगे।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
वह आ गया है.
मैं आपको यहां बुलाने के लिए क्षमा चाहता हूं।
आप वापस ऑफिस तो नहीं जाएंगे , है ना?
हाँ।
फिर आप पेय ले सकते हैं.
पीछे मत हटो.
मैं बहुत आभारी हूं.
दूसरे दिन, मेरा परिवार वहां मौजूद था,
इसलिए हम ज्यादा बात नहीं कर सके।
आप जानते हैं, मैं एफ एंड बी विभाग का प्रभारी हूं ।
मैं आपसे वहां स्थानांतरण के लिए अनुरोध करना चाहूंगा।
निश्चिंत रहें कि पद
और वेतन संतोषजनक होगा।
-मैं इसकी गारंटी दे सकता हूँ।
-रुको। यह रकम...
मेरा सबसे बड़ा बेटा मानव संसाधन का प्रभारी है,
इसलिए कोई समस्या नहीं होगी।
वह आपको, श्री कुरीसु को,
एक अत्यंत उत्साही व्यक्ति के रूप में बहुत सम्मान देते हैं।
इससे आप अपनी पूरी क्षमता प्रदर्शित कर सकेंगे ।
लेकिन घुड़दौड़ प्रभाग...
प्रशिक्षक ढूंढने में परेशानी हो रही है , है ना?
मुझे आश्चर्य है कि क्या वे एक वर्ष के भीतर जीत पाएंगे।
आपको
अपने बहुमूल्य कौशल को बर्बाद नहीं होने देना चाहिए।
क्या मैं आपसे एक बात पूछ सकता हूं?
आगे बढ़ो।
क्या आप इससे नफरत करते हैं?
घुड़दौड़।
हाँ।
मैं इससे घृणा करता हूं.
क्या आप कल शराब पी रहे थे?
क्या?
आपने कल रात मेरी कॉल का जवाब नहीं दिया।
आप मेरे सचिव हैं, आप जानते हैं।
क्या आप शराब पीने गए थे?
बिलकुल नहीं।
मैं हल्का हूँ, सर।
मैं घर पर था।
तब तो यह और भी बुरा है!
क्या वह बुरा है?
बिल्कुल ऐसा ही है।
तुम घर पर आराम से क्यों बैठे थे?
यहां तक ​​कि घर पर रहते हुए भी
अपना फोन अपने गले में लटका कर रखें।
हे भगवान!
समझा।
तो? उस ट्रेनर ने क्या कहा?
उसका नाम जो भी हो।
श्रीमान हिरोनाका,
मैं अभी भी उनके उत्तर का इंतज़ार कर रहा हूँ।
आप यह नहीं सोच रहे हैं कि, "यदि यह सिर्फ
लड़ाई होती, तो इसका निर्णय हो चुका होता"?
आपने यह सुझाव दिया.
ऊंचे स्थान पर खड़े हो जाओ और इसे अपना लो।
हाँ।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
हमें बस एक जीत की जरूरत है।
लड़ाई के साथ एक जीत.
हाँ।
घुड़दौड़ सचमुच कठिन है, है न?
फिर मिलते हैं।
क्या यह श्रीमान शिइना का घोड़ा है?
वह घोड़ा क्या है?
क्या?
फिर मिलते हैं।
शुभ प्रभात।
ओह, श्री कुरीसु!
इतना समय लेने के लिए मैं क्षमा चाहता हूं।
सीधे मुद्दे पर आते हैं,
मैं रॉयल फाइट और रॉयल इज़ाना दोनों से मुकाबला करूंगा ।
मैं तुम्हारे साथ काम करने के लिए तत्पर हूं।
क्या?
क्या आपको यकीन है?
मेरा मतलब है, आपने मुझसे पूछा था।
यह सच है, लेकिन...
उन दोनों का एक साथ रहना बेहतर है।
उनकी वंशावली भी दिलचस्प है।
इस तरह की बैठकें
ही हिदाका घोड़ों को मज़ेदार बनाती हैं।
बेशक, यह एकमात्र कारण नहीं है,
लेकिन मुझे लगता है कि यह चुनौती के लायक है।
धन्यवाद।
-बहुत बहुत धन्यवाद.
-यह कुछ भी नहीं है.
मैं बहुत खुश हूं.
-मैं अपने बॉस को फोन करता हूँ।
-रुको।
इससे पहले, मेरे पास एक प्रस्ताव है।
क्या?
कृपया इस तरफ़ से।
वह यहाँ है.
खैर, हमारे बॉस ने उन पर फैसला किया।
अब यह मेरा काम है। मैं इसे ठीक से करूँगा।
घोड़ों की खातिर.
Mr. Hironaka.
नमस्ते।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
-आपसे मिलकर अच्छा लगा, सर। चलिए, मिलते हैं।
-रुको, मुझे फ़ोन मत करना...
अरे! कितनी ताकत है!
क्षमा मांगना।
वो भी जवान है।
लोग तुम्हें अक्सर हैंडसम कहते होंगे।
नहीं बिलकुल नहीं।
राष्ट्रपति जी, कृपया पहले बैठ जाइये।
ज़रूर।
सीधे मुद्दे पर आने के लिए,
श्री हिरोनाका को दौड़ प्रविष्टियों के बारे में एक विचार है ।
-बेतुका मत बनो!
-इस तरह तुम जीत सकते हो!
वह रणनीति काम नहीं करेगी.
पहले उसकी बात सुन लेते हैं। उसे अपनी बात समझाने देते हैं।
क्या आप हमसे कह रहे हैं
कि हम अब तक का अपना सारा काम छोड़ दें?
बिल्कुल नहीं।
मैं आप पर कोई ऐसी बात थोप नहीं सकता
जिससे आप सहमत नहीं हैं।
लेकिन समय ज्यादा नहीं है.
श्री सन्नो.
मुझे सचमुच विश्वास है कि हम इसमें जीत सकते हैं।
मुझे यह पसंद नहीं है.
अध्यक्ष!
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
नहीं, मैं मालिक की भावनाओं को समझता हूं।
हम दोनों में जीतने की इच्छा है।
श्री कुरीसु, बाकी आप पर निर्भर है।
किसी और को ढूंढो.
निगाटा में फाइट चलने से पहले
मैंने हयाशिदा रेंच में उन दो घोड़ों से मुलाकात की ।
बांध का नाम क्या है?
यह इज़ाना है.
इसका मतलब क्या है?
स्पेन में एक स्थान.
मेरे बेटे, जिसकी नौ साल पहले मृत्यु हो गई थी,
ने उसका नाम रखा।
"रॉयल इज़ान."
ठीक नौ अक्षर। बुरा नहीं है।
अध्यक्ष महोदय।
उसे और उस बछेड़े को 30 मिलियन में।
यदि आप उस कीमत पर सहमत हों, तो
मैं उन्हें तुरंत ले लूंगा।
इज़ाना का वंश...
यह वह काम है जिसे आपके बेटे ने शुरू किया था,
जिसे मैं संरक्षित रखूंगा।
आपका तात्पर्य क्या है?
मैं सोचता था कि आप एक दयालु व्यक्ति हैं।
हास्यास्पद मत बनो.
क्या आपको लगता है कि मैं कोई हूँ?
कौन केवल भावुकता के कारण एक अर्थहीन घोड़ा खरीदता है ?
-तो फिर, तुम्हें जीतने का मौका दिख रहा था?
-मुझे नहीं पता।
उस चेहरे का क्या मतलब है?
बताया तो।
मैं घोड़ों के बारे में नहीं जानता.
मैं लोगों पर भरोसा करके उन्हें खरीदता हूं।
मैंने बस
हयाशिदा पर भरोसा करके उन्हें खरीद लिया।
तब…
आप भी श्रीमान हिरोनाका पर भरोसा करने की कोशिश क्यों नहीं करते ?
मैं घोड़ों के बारे में भी नहीं जानता.
और यदि आप भी ऐसा नहीं करते,
तो क्या हमें घोड़ों से सबसे अधिक परिचित व्यक्ति पर भरोसा नहीं करना चाहिए
?
मैं श्री हिरोनाका पर भरोसा करना चाहता हूं।
आखिरकार,
उन्होंने हमें कुछ ऐसा बताया जो किसी और ने नहीं बताया।
कि हम जीत सकते हैं.
वह जो करने की कोशिश कर रहा है वह एक जुआ है।
तो फिर सब कुछ एक जुआ हो गया!
मेरा कैरियर प्रबंधक के रूप में परिवर्तित हो गया।
और आप, राष्ट्रपति जी,
एक घोड़े के मालिक बन गए।
यह सब एक जुआ है.
उस स्थिति में, मैं लोगों पर भरोसा करना चाहता हूं।
एक शर्त बना।
मुझे पर।
उससे कहो कि वह इसे इस तरह समझाए कि
मैं समझ सकूँ।
जटिल तर्क की कोई आवश्यकता नहीं है।
समझाओ ताकि मैं समझ सकूँ.
उसे ऐसा करने को कहो!
आप यहाँ प्रबंधक हैं!
मैं करूँगा।
नोज़ाकी फार्म
दादाजी.
देखना?
मैं जानता था कि वह एक अजीब व्यक्ति था.
क्या आपका परिचय अच्छा रहा?
यह ठीक था.
मेरा उद्धारकर्ता अंततः प्रकट हो गया है।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
लेकिन क्या यह योजना कुछ ज्यादा ही साहसिक नहीं है?
मैं समझ सकता हूं कि राष्ट्रपति क्यों हिचकिचा रहे थे।
खैर, मुझे घोड़ों के बारे में ज्यादा जानकारी नहीं है।
लेकिन श्री हिरोनाका ने
कहा कि उनका मानना ​​है कि हम जीत सकते हैं।
तुम्हें खुश रहना होगा।
हाँ मैं हूँ।
मेरा मतलब है, जब कोई कहता है कि
आपका घोड़ा जीत सकता है,
इससे आपको खुशी महसूस होती है.
इतना खुश।
और सबसे बड़ी बात यह है कि
वह दोनों घोड़ों पर सवार है।
कोई और ऐसा नहीं करेगा.
मैं दौड़ देखूंगा.
मुझे काम है, इसलिए मैं इसे टीवी पर देखूंगा,
लेकिन मेरे बदकिस्मती पर भरोसा करो.
हाँ।
मुझे आशा है आप जीतेंगे.
मैं हिरोनाका बोल रहा हूँ। मिस्टर शाइन।
-मैंने उन्हें फिट करने की कोशिश की लेकिन...
-यह 230 मिलियन येन का घोड़ा है, आप जानते हैं।
-दुर्भाग्यवश, मेरे पास नहीं है...
-हेलो, मैं शिइना हूं।
दूसरे दिन के लिए धन्यवाद.
-मुझे माफ़ करना.
-सब ठीक है.
-मैं सच कह रहा हूँ।
-समझ गया।
इस बार हमें कोई भाग्य नहीं मिला,
लेकिन मुझे आशा है कि हमें एक और मौका मिलेगा।
हाँ।
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
अलविदा।
वह संभवतः रॉयल ह्यूमन के साथ गया था।
-गुड मॉर्निंग
गुड मॉर्निंग।
यह शरद ऋतु की दौड़ से पहले का एक महत्वपूर्ण समय है ।
हाँ।
फाइट और इज़ाना,
दो नए घोड़े जिन्हें हमने लिया है,
पहले से ही रेसिंग का अनुभव है,
लेकिन पहले उन्हें हमारे प्रशिक्षण और वातावरण की आदत डालनी होगी ।
लड़ाई के लिए, हमें उसकी उत्सुकता को संभालने की जरूरत है ...
जॉकी के साथ उसका रिश्ता महत्वपूर्ण है।
हाँ।
शाही लड़ाई - यासुकावा
दो चढ़ाई वाली सरपटें।
पहला 70 में, दूसरा 65 में।
फिर गेट.
इज़ाना के लिए, उसे बहुत अधिक मत रोको,
उसे अपनी गति का सही उपयोग करने दें,
और अपनी लय में सुधार करें।
चूंकि वे अभी-अभी आये हैं, इसलिए
छोटे-मोटे बदलाव संभव हैं।
उनकी अच्छी देखभाल करें.
हाँ!
आइये बाल्टियों को प्रकार के अनुसार विभाजित करें।
आज ऊपर की ओर सरपट दौड़?
नहीं, मैं उन्हें लकड़ी के टुकड़े वाले कोर्स पर मजबूती से दौड़ पूरी करने दूँगा ।
अगला मुकाबला रॉयल फाइट का है।
मुकाबला 1800 मीटर तक चलेगा।
क्या सब ठीक है?
हाँ।
ऐसा प्रतीत नहीं होता कि वह
आज अपने पिछले हिस्से का ठीक से उपयोग कर पा रहा है।
-उस पर सवारी करना कैसा लगता है?
-ओह, मैं सहमत हूँ।
ठीक है। चलो कल का कार्यक्रम तय करते हैं।
दूसरे दिन,
फाइट को अपने खुर के साथ एक समस्या थी,
और हमने उसे विशेष जूते पहनाए,
लेकिन मुझे इसके लिए लागत पर चर्चा करनी होगी।
समझा।
मैं विस्तृत बिल की जांच करूंगा
और राष्ट्रपति को सूचित करूंगा।
-श्री त्सुचिया!
-हाँ?
-आगे बढ़ो.
-समझ गया.
-उन्हें सेब पसंद नहीं।
-मैं समझ गया। इसीलिए वे उन्हें नहीं खाते।
मुझे खेद है, यह मेरी गलती है।
उनकी चाल कैसी है?
पहले जैसा ही.
चलो कल डेढ़ पैर का काम करते हैं।
ठीक है, मैं उन्हें बता दूंगा.
ओह, यासुकावा।
-क्या तुमने मेरा वॉकी-टॉकी देखा है?
-क्या?
-मैं कुरिसु हूँ। माफ़ करना।
-हाँ?
दौड़ में उनकी भागीदारी तय है।
यह श्री शिइना का घोड़ा है।
फिर नहीं।
सुप्रभात, फाइट!
प्रशिक्षकों को अपना अहंकार त्याग देना चाहिए।
सभी को अपना अहंकार त्याग देना चाहिए
और अपने आप को
केवल घोड़ों के लिए समर्पित करते हैं।
ठीक है, चलो शुरू करते हैं।
हाँ!
-2,000 मीटर टर्फ पर?
-हाँ।
टर्फ?
हाँ।
मैं इसे देखने अवश्य जाऊंगा।
करने की कृपा करे।
हाँ।
यह श्री हिरोनाका से है।
नाकायामा, सितंबर के तीसरे सप्ताह में।
वे निर्धारित समय पर चलेंगे।
यह
निगाता जाति से पूरी तरह भिन्न है।
क्या है?
-दौड़ की प्रतीक्षा में मेरी मनःस्थिति।
-यह लीजिए।
आप इस भावना को
इतनी बार कैसे सहन कर सकते हैं?
क्या आपको इसकी आदत हो गई है?
बिल्कुल नहीं।
मैं
किसी को अपना स्थान लेने के लिए कुछ भी देने को तैयार हूं।
एक नई शुरुआत.
चलो चलते हैं।
-हां
हां।
-शुभकामनाएं.
-धन्यवाद.
नमस्ते।
-नमस्ते.
-शुभकामनाएं.
मुझे आश्चर्य है कि उनका प्रदर्शन कैसा होगा।
अरे हां।
यह।
मुझे
इतनी महंगी चीज़ पाकर बुरा लग रहा है।
मुझे धन्यवाद कहने की कोई ज़रूरत नहीं है।
हालाँकि, यह मेरे लिए बहुत फैंसी है,
मुझे लगा कि मैं इसके लायक नहीं हूँ।
मैंने उसे लगभग तुरंत ही वापस कर दिया।
लेकिन अगर हम आज जीत गए,
यह घड़ी एक अविश्वसनीय सौभाग्य आकर्षण होगी ।
इसलिए, अब से,
मेरा इरादा इसे केवल प्रमुख दौड़ों के लिए ही उपयोग करने का है।
एक जादू की तरह.
अगर हम हार गए तो क्या होगा?
अगर हम हार गए तो आप क्या करेंगे?
अध्यक्ष।
कोई भी दौड़ शुरू होने से पहले हारने के बारे में नहीं सोचता ।
तो आप इसे बेचेंगे?
मैं नहीं करूंगा!
आप इसे बेचने जा रहे हैं!
मैं नहीं करूंगा.
नमस्ते!
तुम तो कुछ खास हो, है ना?
क्या आपको लगता है कि आप जीत सकते हैं?
मैं यहाँ हूँ। क्या तुम नहीं बता सकते?
यही कारण है कि रॉयल के साथ दौड़ का मजा ही कुछ और है !
वह आदमी शोर मचाता है.
-अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करो।
-मैं करूंगा।
आप यह देखने के बाद कि इसका अंत कैसे होता है, अपना आनंद ले सकते हैं ।
चौथी नाकायामा रेस का तीसरा दिन।
हम चौथी रेस में हैं।
3 वर्षीय मेडेन रेस के धावक
शीघ्र ही प्रवेश करेंगे।
किंग्स ओर्न.
एक युवती घोड़ा होने के बावजूद,
इसकी वर्तमान संभावना 2.5 है।
वंशावली, शरीर, स्वभाव,
हर तरह से यह दोषरहित है।
सचमुच एक निश्चित विजेता.
मौसम अच्छा है, दिन उज्ज्वल है।
अब मैं घोड़ों के
साथ-साथ गंदगी और टर्फ की स्थिति की भी घोषणा करूंगा।
-मैं कॉफ़ी बनाऊँगा।
-नंबर चार, स्मार्ट इमाल।
472 किलोग्राम.
प्लस दो किलोग्राम. शिनतारो ओगी.
मेँ घर पर हूँ!
सुस्वागतम्।
मैं भूख से मरा जा रहा हूं।
-यह शुरू हो रहा है।
-ठीक है।
तेत्सुया मिज़ुए।
-ओह, ठीक है.
-बहुत बढ़िया.
-462 किलोग्राम.
-आप यह कर सकते हैं!
कोई परिवर्तन नहीं होता है। तोरु कनेशिरो.
नंबर सात, गोल्ड एरियल.
476 किलोग्राम।
आठ किलोग्राम घटाएँ। ताकाशी सुगावारा।
नंबर आठ, ओर्ने रेजिस.
438 किलोग्राम.
-संभावना 2.5.
-प्लस दो किलोग्राम.
-एक सुरक्षित शर्त, है ना?
-शोइची यामाज़ोए.
नंबर नौ, सन गार्बो.
474 किलोग्राम।
चार किलोग्राम घटाएँ। रयु यासुदा।
ये आ गए।
शाही प्राणी
नंबर दस, रॉयल इज़ाना.
482 किलोग्राम.
-क्या? क्यों?
-और दो किलोग्राम।
-केइता तोसाकी.
-यह लड़ाई नहीं है?
-यह इज़ाना है!
-ये सभी दस घोड़े हैं।
राष्ट्रपति जी, कृपया पहले बैठ जाइये।
सीधे मुद्दे पर आने के लिए,
श्री हिरोनाका को दौड़ प्रविष्टियों के बारे में एक विचार है ।
क्या?
रॉयल फाइट और रॉयल इज़ाना
दोनों की दौड़
सितंबर के तीसरे सप्ताह में है।
मैं उन्हें बदलना चाहूँगा।
क्या?
हम इज़ाना को,
जो हमेशा मिट्टी पर दौड़ती रही है,
एक टर्फ मेडेन रेस में,
और फाइट, जो हमेशा
टर्फ पर दौड़ते रहे हैं, को गंदगी वाली दौड़ में शामिल किया गया।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
रॉयल इज़ाना,
जब से उसने ताडोकोरो अस्तबल में पदार्पण किया,
मैदान पर कई नुकसान झेले हैं,
और पिछले एक साल से,
वह केवल मिट्टी पर ही दौड़ रही है,
लेकिन कोई परिणाम नहीं निकला।
वह छह महीने से किसी दौड़ में शामिल नहीं हुई है।
दूसरी ओर, फाइट
कभी भी मिट्टी पर नहीं चलती।
टर्फ पर 2,000 मीटर की दौड़, अवश्य ही संघर्षपूर्ण होगी!
टर्फ पर 2,000 मीटर की दूरी लड़ाई की दूरी है!
अलावा,
फाइट को उस दौड़ में भाग लेने से क्या लाभ होगा
जिसमें उसे कोई अनुभव नहीं है?
निश्चित रूप से, लड़ाई का कोई लाभ नहीं है।
-बेतुका मत बनो!
-इस तरह तुम जीत सकते हो!
-यह रणनीति काम नहीं करेगी!
-पहले उसकी बात सुन लेते हैं।
उसे समझाने दो.
क्या आप हमसे कह रहे हैं
कि हम अब तक का अपना सारा काम छोड़ दें?
वह यह कर सकती है.
यह रॉयल इज़ाना है।
यह इज़ाना है!
माँ!
दिलचस्प।
आप यह कर सकते हैं!
वह था!
अपनी पूरी कोशिश करो!
तीन साल की पहली दौड़
नाकायामा रेसकोर्स, चौथी रेस।
तीन वर्ष के बच्चों के लिए 2000 मीटर की टर्फ प्रथम दौड़ ।
उसकी चाल अच्छी है.
लोकप्रियता में सबसे अंतिम स्थान पर, है ना?
-उसे कम मत आंकिए।
-यह इस दौड़ की एक शानदार शुरुआत है।
-इज़ाना मैदान पर है।
-हवा थोड़ी तेज़ हो गई है।
टर्फ और गंदगी ट्रैक दोनों
अच्छी स्थिति में हैं।
-मज़े करो!
-कोनो ब्लेड और मार्टानी...
दोनों चोट के कारण बाहर हैं,
जिससे यह दस घोड़ों की दौड़ बन गई है।
अंतिम स्थान पर दसवें नंबर पर रॉयल इज़ाना हैं।
वह गेट के सामने झिझक रही है।
यह क्या होने जा रहा है?
-रॉयल इज़ाना.
-यह ठीक है.
इज़ाना, शांत हो जाओ।
संचालकों के नेतृत्व में,
वह अब गेट पर आ गई है।
यह इज़ाना को मैदान पर चलाने की रणनीति है।
जब मैंने दस्तावेज़ों को देखा,
इज़ाना की वंशावली में कुछ पीढ़ी पहले ,
वहाँ एक घोड़ा था जिसे मैं अच्छी तरह जानता हूँ।
शक्तिशाली प्लैट.
वह घोड़ा
2000 मीटर की टर्फ दौड़ में बहुत मजबूत था।
हालाँकि, इज़ाना के रेस रिकॉर्ड को देखते हुए,
यह सभी गंदगी पर स्प्रिंट दौड़ है।
वे संभवतः
मध्यम दूरी की दौड़ से बचते थे
उसके टेढ़े पैर के कारण,
लेकिन स्पष्ट रूप से,
यह एक भयानक विकल्प है
जो इज़ाना की ताकत को बर्बाद करता है।
उसे स्वतंत्र रूप से घूमने की अनुमति दी जानी चाहिए।
माफ़ करें।
फाइट को गंदगी वाली दौड़ में क्यों डाला जाए
जहां उसके पास कोई अनुभव नहीं है?
दोनों घोड़ों का उपयोग
एक ही टर्फ रेस में क्यों नहीं किया जाता?
क्या आपने कभी
अधिमान्य प्रवेश अधिकारों के बारे में सुना है?
उस समय, एक पहली दौड़ में,
अधिमान्य प्रवेश पाने की मुख्य शर्त
पिछली चार दौड़ों में एक बार पांचवें या उससे ऊपर स्थान पर आना था ।
यह ऐसा ही था।
दूसरे शब्दों में,
यदि फाइट को उस दौड़ में शामिल कर लिया जाता है,
उनका अधिमान्य प्रवेश निश्चित होगा,
और युवती इज़ाना को बाहर रखा जा सकता है।
यह सही है। तो...
हम फाइट की एंट्री बदल देंगे
इज़ाना के दौड़ने की संभावना बढ़ाने के लिए ।
वह उत्साही होते हुए भी संवेदनशील है।
वह प्रकार जो
अपेक्षा और ध्यान को प्राथमिकता देता है
कोमल देखभाल पर.
इज़ाना के बारे में यह मेरी पहली धारणा है।
जहां तक ​​लड़ाई की बात है...
वह लापरवाह से अधिक साहसी है।
फाइट शायद उस प्रकार का व्यक्ति है
जिसे इसकी परवाह नहीं है कि वह कहां भाग रहा है।
ये हैं यासुकावा, हमारे सहायक प्रशिक्षक,
और तोयामा, एक अनुभवी अस्तबलकर्मी।
मैं कुरीसु हूं।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
वैसे ही।
ये दोनों घोड़ों के प्रभारी होंगे।
बस पुष्टि करने के लिए,
आप इज़ाना को टर्फ पर चलाने के लिए इतने दृढ़ हैं क्योंकि...
मेरा मानना ​​है कि इज़ाना के
जीतने की संभावना फाइट से अधिक है।
सारे घोड़े गेट पर हैं।
गेट अटेंडेंट दूर जा रहा है।
लाल बत्ती जल रही है, और वे बंद हैं!
दस घोड़ों के लिए कुछ हद तक गड़बड़ शुरुआत।
सबसे पहले, गुलाबी हेलमेट वाला नंबर दस।
-हाँ.
-रॉयल इज़ाना को अच्छी शुरुआत मिली.
बिलकुल नहीं! शुरू से ही नेतृत्व करना?
-वह आगे है!
-क्या?
ओह, वह प्रथम है!
-रॉयल इज़ाना!
-अद्भुत।
नंबर एक,
नागानो फिनाईट दूसरे स्थान पर पहुंच गया!
अरे।
इज़ाना के पूर्वज, माइटी प्लैट,
एक प्रसिद्ध अग्रणी उम्मीदवार थे।
अन्य घोड़ों का कोई महत्व नहीं है!
हाँ, इज़ाना, भागो!
-रॉयल इज़ाना आगे है!
-भागो!
बढ़त
एक घोड़े से बढ़कर दो घोड़ों की हो गई है!
दूसरे नंबर पर स्थित होनोलुलु इवेन
आसानी से दूसरे स्थान पर आ गया है।
अंदर से, नंबर एक,
नागानो परिमित,
और चौथे स्थान पर
नंबर आठ, ऑर्ने रेजिस हैं।
फिर एक लम्बाई पीछे
नंबर तीन, टोगेन मैरिलिन है।
-बाहर गोल्ड एरियल है।
-जाओ!
वे पीछे की ओर आधे रास्ते पर हैं,
बढ़त लगभग एक लम्बाई की है।
छठे नंबर पर कारसोस
अंतिम से तीसरे स्थान पर चल रहा है।
दो लम्बाई पीछे,
अंदर की ओर चौथे नंबर का खिलाड़ी स्मार्ट इमाल है।
एक लम्बाई आगे
नंबर पांच, पैंगूस है।
उन्होंने 1,000 मीटर का आंकड़ा
58 सेकंड में पार कर लिया।
-यह तेज़ है।
-यह तीव्र गति है!
घोड़े अब
पीछे से तीसरे कोने की ओर बढ़ रहे हैं।
अग्रणी दसवें नंबर की रॉयल इज़ाना है, जो
बाकी से छह से सात लम्बाई आगे है।
नंबर दस, रॉयल इज़ाना,
तीसरे कोने में प्रवेश करता है।
बाकी लोगों से छह से सात लम्बाई आगे रहकर
उसने अच्छी बढ़त बना ली है।
वह यह कर सकती है.
तीसरे कोने में,
एक महत्वपूर्ण बढ़त के साथ!
रॉयल इज़ाना गुलाबी हेलमेट के साथ सबसे आगे है ।
और नंबर आठ, ओर्ने रेगिस,
नारंगी हेलमेट में...
ये आ गए।
-ठीक है!
-पसंदीदा, ओर्ने रेगिस।
क्या यामाज़ोए यहाँ अपना कदम रख रहा है,
तीसरे कोने के मध्य में जमीन हासिल करना ?
दसवें नंबर की रॉयल इज़ाना आगे चल रही हैं।
अंतर थोड़ा कम हो रहा है।
गुलाबी हेलमेट, रॉयल इज़ाना।
जाना!
-अंतिम मोड़...
-भागो!
नाकायामा की अंतिम ढलान की ओर बढ़ते हुए।
-नेता दस नंबर है।
-भागो!
दौड़ना!
-ओर्ने रेगिस अंतराल को कम कर रहा है।
-भागो!
भागो, इज़ाना!
दौड़ना!
आठवें स्थान पर रहे ओर्ने रेगिस
अब दूसरे स्थान पर आ गए हैं।
-400 मीटर का निशान पार कर लिया है।
-धैर्य बनाए रखें!
-चौथा कोना! आखिरी मोड़!
-अपनी चाल चलो!
नाकायामा की अंतिम ढलान की ओर बढ़ते हुए।
वे 200 मीटर का मार्कर पार कर चुके हैं।
-लगे रहो!
-जाओ!
क्या वे उम्मीदों पर खरे उतरेंगे?
-उसे पकड़ो...
-ओर्ने रेगिस!
क्या वे उम्मीदों पर खरे उतरेंगे?
-रॉयल इज़ाना आगे है।
-उसे पकड़ो!
-दो लंबाई। एक लंबाई।
आधी लंबाई। बढ़त कम हो गई है!
-पसंदीदा, नंबर आठ, ओर्ने रेगिस!
-करो।
-इज़ाना!
-करो!
-उसे पकड़ो!
-वे एक-दूसरे के बगल में हैं!
क्या यह रॉयल इज़ाना होगा या पसंदीदा?
वे एक दूसरे के बगल में हैं!
एक अविश्वसनीय अंतिम दौड़!
ओर्ने रेगिस पूरी ताकत से आगे बढ़ रहा है!
जाना!
-जाओ!
-स्मार्ट इमाल बाहर से आ रहा है।
होनोलुलु अंदर से भी!
-क्या यह रॉयल इज़ाना है?
-जाओ!
या ओर्ने रेजिस?
-क्या ओर्ने रेगिस समय पर पहुँच पाएगा?
दो घोड़े आगे!
रॉयल इज़ाना अंत में अपनी ताकत दिखा रही है ! फिनिश लाइन पार कर गई!
-अद्भुत!
-हाँ!
वह था!
वह जीत गई! वह सचमुच जीत गई!
-वह जीत गई!
-नंबर दस, रॉयल इज़ाना!
-पसंदीदा उम्मीदों पर खरा नहीं उतरा!
111 से 1 का भुगतान!
शाही प्राणी
अध्यक्ष।
हमने यह किया।
-हमने कर दिखाया, राष्ट्रपति जी!
-बेवकूफ!
यह सिर्फ एक जीत है, सबसे निम्न प्रकार की,
एक प्रथम दौड़!
हमारा लक्ष्य G1 जीतना है!
अपने आकर्षण का ख्याल रखें.
हाँ।
-धन्यवाद
।
आप सचमुच वहां टिके रहे, आप जानते हैं।
-आपने बहुत अच्छा किया।
-धन्यवाद।
आपने सचमुच बहुत अच्छा किया।
आपने अपना सब कुछ दे दिया।
वह भी यह जानता है!
हाँ!
वह चला गया!
लड़ो, उसने यह किया!
बिलकुल सही। अब बारी है फाइट की।
आप निश्चित रूप से जीतेंगे!
हम जीत गए! अरे वाह! कितना?
-मुझे नहीं मालूम.
-तुम्हें नहीं मालूम?
माँ!
पूर्वज घोड़ा, माइटी प्लैट,
मेरे परिवार के फार्म का घोड़ा है।
अच्छा ऐसा है!
संभवतः उसी ने हमारे लिए सबसे अधिक कमाई की।
आपको न बताने के लिए क्षमा करें.
किसी ने भी उस संबंध पर ध्यान नहीं दिया होगा!
अरे, टैब्लॉइड कचरा, कहानी के बदले में पेय का भुगतान करें !
-धन्यवाद!
-सचमुच...
तो मेरे अंतर्ज्ञान ने मुझे बताया
कि इस तरह की दौड़ उसकी ताकत होगी।
लेकिन अगर मैं ऐसा कहूं तो ऐसा लगेगा
कि मैं अपने परिवार का पक्ष ले रहा हूं।
गंभीरता से।
इसीलिए मुझे तुम पर भरोसा नहीं है।
हिरोनाका परिवार से हिरोशी।
नहीं, भले ही आप मुझ पर भरोसा न कर सकें,
कृपया घोड़ों की विरासत पर भरोसा रखें।
यदि माइटी प्लैट अस्तित्व में नहीं होता, तो
शायद मैं प्रशिक्षक नहीं बन पाता,
और यदि फाइट और इज़ाना यहां नहीं होते, तो
वह वंश नष्ट हो जाता।
धन्यवाद।
नहीं, यह हम सब थे।
-हम सभी के प्रयासों की बदौलत जीते।
-मेरा मतलब है...
इससे इज़ाना अगली बार फिर से दौड़ सकेगी।
लड़ो भी.
घुड़दौड़ प्रभाग
भी जारी रह सकता है।
धन्यवाद।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
नहीं…
आप एक महान टीम हैं.
एक टीम? हम कुछ खास नहीं हैं।
चलो भी।
ओह धन्यवाद।
हुह?
मैं अपना फ़ोन भूल गया।
दोबारा?
ओह, यह नाकायामा में है।
-चलो इसे बुलाते हैं।
-अरे।
चलो एक टोस्ट करें.
-टोस्ट!
-टोस्ट? हमने कितने टोस्ट किए हैं?
तुम ठीक हो?
-घर में आपका स्वागत है।
-मैं घर पर हूँ।
नये सचिव का फोन आया।
वह घुड़दौड़ प्रभाग में काम करना जारी रखना चाहते हैं ।
पिता का बुरा भाग्य अविश्वसनीय है।
मेरा सपना अरिमा किनेन जीतना है।
अरिमा?
आपने सोचा, "जापान डर्बी क्यों नहीं?"
डर्बी और अन्य दौड़ें
ऐसी होती हैं जहाँ मजबूत घोड़े प्रतिस्पर्धा करते हैं,
लेकिन अरिमा अलग है.
आपको सिर्फ मजबूत होने के लिए नहीं चुना गया है।
केवल उन्हीं घोड़ों को चुना जाता है जिन्हें प्रशंसक पसंद करते हैं और जिनकी दौड़ को मान्यता प्राप्त है।
और उनमें से ही
विजेता का फैसला किया जाता है।
इसमें भावना है।
वहाँ प्यार है.
इसके अलावा, यह साल के अंत में मनाया जाने वाला त्यौहार है,
जहां उस वर्ष के नुकसान की सारी यादें
उड़ जाती हैं।
-नहीं, चलो भी।
-तुम सब कुछ जीत सकते हो।
यह सर्वोत्तम है।
हम अरिमा किनेन जीतेंगे।
बिल्कुल। चीयर्स!
प्रोत्साहित करना!
सन्नो और हिरोनाका
शाही परिवार की शुरुआत
-हमारी अगली चुनौती.
-नीलामी?
हमें एक घोड़ा लेना होगा.
-हम एक नये घोड़े की तलाश कर रहे हैं।
-लोगों की आजीविका दांव पर है!
हम किसी ऐसे व्यक्ति को नहीं बेच सकते
जो जीतने का इरादा नहीं रखता!
-पिताजी, प्लीज़!
-मैंने कहा था न हम नहीं बेचेंगे!
हम यह सौदा जीतने के लिए कर रहे हैं।
मेरे पिता का सपना
हिदाका में हर किसी का सपना है।
उपशीर्षक अनुवाद: निक्स एस.